Hi, in a previous video
Hoi, in een vorige video
I told you about two scenarios in which a VLOOKUP function is not the
vertelde ik over twee scenarios waarbij VERT.ZOEKEN niet
perfect solution.
perfect is.
First, if you need speed, and second, if you want to have lookups
Allereerst, als je snelheid wilt, en ten tweede als je tegen de richting in
that go back stream, the strange direction for a VLOOKUP.
wilt zoeken, de verkeerde richting voor VERT.ZOEKEN.
So, in this video I'm going to show you
Dus, in deze video laat ik je zien
how to resolve that situation, where I am going to teach you two new methods
hoe je dat oplost, waarbij ik je twee nieuwe methodes leer om dit
to solve it. But first let's take a step back, let's take our time machine
op te lossen. Maar eerst een stap terug, we nemen onze tijdmachine
and go back to the second video in which I talked about what the exact
en gaan terug naar de tweede video waarin ik sprak over de precieze
ingredients are
ingrediënten
for a lookup function. It was: what am I going to look for,
van een ZOEK-funtie. Het was: wat zoek ik,
where am I looking it up, and what am I going to return.
waarin zoek ik het en wat wil ik terug krijgen.
Those three ingredients occur
Deze drie ingrediënten zitten in
in VLOOKUP function. For our new implementation using two new functions
VERT.ZOEKEN. Voor onze nieuwe uitvoering met twee nieuwe functies,
we're going to split those two parts, so we use one function
splitsen we deze twee delen, dus we gebruiken een functie
for finding a value and one function for returning a value.
voor het vinden en een functie voor het teruggeven van een waarde.
And for finding a value we're going to use the
En voor het vinden van een waarde gebruiken we de
MATCH function, and here, in this video I'll show you how it works.
VERGELIJK-functie, en in deze video laat ik je zien hoe het werkt.
So we type in 'MATCH', we use the MATCH function,
Dus we typen 'VERGELIJKEN', we gebruiken de VERGELIJK-functie,
we input what are we going to look for, and the second parameter
we voeren in wat we zoeken, en de tweede parameter
is where am I going to find it. The third parameter is very similar to the fourth
is waar ik het vind. De derde parameter lijkt erg op de vierde
parameter of the VLOOKUP, where I can say
parameter uit VERT.ZOEKEN, waar ik zeg,
I want to have a value that's higher, exact value,
ik wil een waarde die hoger is, exact
or lower. And we pick the exact value here, much like
of lager. En we nemen hier de exacte waarde, zoals
the FALSE option in VLOOKUP. So you see
de ONWAAR optie in VERT.ZOEEN Dus je ziet
Claw Hammer, A0, is on the second line. It's not that impressive so let me sort
klauwhamer, A0, is op de tweede regel. Het is niet zo indrukwekkend dus ik sorteer
the ProductInfo worksheet so then you can see exactly how the MATCH works. So we've
het ProductInfo werkblad zodat je precies ziet hoe de VERGELIJK-functie werkt. Dus
sorted it now,
het is gesorteerd,
A0 is now in the sixth line and our MATCH function
A0 is nu de zesde regel en onze VERGELIJK-functie
indeed returns A0 code is on
geeft inderdaad AO is op de
row 6. That's what the MATCH
zesde rij. Dat is wat de VERGELIJK-
function does - for a given range it tells you on what
functie doet - for een bepaalde serie geeft het aan op welke rij
row a given value is. So we have the first part of our
een waarde staat. Dus we hebben het eerste deel van ons
new scenario covered. What about the second part? For the second part we're
nieuwe scenarios gedekt. En het tweede deel? Voor het tweede deel gebruiken
going to use the INDEX function.
we de INDEX-functie.
INDEX function is going to return us in a given range
De INDEX geeft ons in een bepaalde reeks
this specific row and column. So here you can see how it looks.
deze specifieke rij en kolom. Dus hier zie je het.
Again, we know that A0 is on the sixth row,
Nogmaals, we weten dat A0 op de zesde rij is,
but we want to have the name instead of the code.
maar we willen de naam in plaats van de code.
So, we go back to our original formula, we remove the MATCH, we just put it with
Dus, we gaan terug naar de originele formule, we verwijderen de VERGELIJK, we zetten het
"Ctrl X" on the clipboard. We put in the INDEX.
met "Ctrl X" op het clipboard. We voeren de INDEX in.
What are we going to return? We are going to return the B column.
Wat geven we terug? We geven terug kolom B,
That's the first parameter, what are we going to return, what
dat is de eerste parameter. Wat geven we terug, welke
row. Well we know the row. The row where we have just
rij? We weten de rij, de rij waar we zojuist de waarde
found our value. And what column? Well, B is only one column
vonden. En welke kolom? Nou, B is slechts één kolom,
so we're just inputting 1 there. So now you see we have the name
dus we schrijven daar een 1. Dus nu zie je dat we de naam
associated with the value, the line number,
behorend bij de waarde hebben, de regelnummer,
on which we have just matched. And, as you can see,
waarop we een match hebben. En zoals je ziet,
you see me double-click and run this INDEX-MATCH
ik dubbelklik en bereken deze INDEX-VERGELIJK
function for the entire, all thousands of lines.
functie voor alle duizenden rijen.
You see the first benefit - speed! It's really a lot quicker.
Je ziet het eerste voordeel - snelheid! Het is veel sneller.
But using INDEX-MATCH
Maar het gebruik van INDEX-VERGELIJK
over the VLOOKUP has another benefit. You remember this scenario
boven de VERT.ZOEKEN heeft nog een voordeel. Je herinnert je dit scenario
where our boss comes in and says "Hey, I want to have
waarbij je baas binnenkomt en zegt "Hej, ik wil de
these codes associated with these products, because I want to enter
codes behorend bij deze producten, want ik wil ze
them
toevoegen
in the register, because I want to enter a discount".
aan het register, om korting toe te voegen."
We can solve this problem now. We tried with a VLOOKUP with the -1.
Dit probleem kunnen we nu oplossen. We probeerde het met de VERT.ZOEKEN en de -1.
Let's get rid of that and let's use an INDEX-MATCH here as well.
Dat halen we weg en we gebruiken ook hier INDEX-VERGELIJK.
I like to start with the MATCH part because it's easier to debug,
Ik begin graag met het VERGELIJK-deel, dat is makkelijker om te debuggen,
it's easier to see what is being matched if it doesn't work.
het is makkelijk om te zien wat matcht als het niet werkt.
So, let's match. We're going to look for the Name in the B column
Dus, we vergelijken. We zoeken voor de naam in kolom B
and return the exact match - there it is!
en geven de exacte overeenkomst terug - daar is het!
We know this by now, the Claw Hammer is on the sixth line. So we remove the MATCH,
Nu weten we dit, de klauwhamer is op de zesde regel. Dus we verwijderen het VERGELIJKEN,
we just cut it for a while, now we input the INDEX.
we knippen het tijdelijk, nu voeren we INDEX in.
What are we going to return? Codes!
Wat geven we terug? Codes!
What row do we want to return? Well, we know this, we could have entered 6, because
Welke rij willen we hebben? Nou, we weten het, we kunnen 6 invoeren, want
we know the line,
we weten de regel,
but we enter the MATCH function there, and it's only one column,
maar we geven hier de VERGELIJK-functie, en het is maar één kolom,
so we use 1. So you see the second benefit
dus het is 1. Dus je ziet het tweede voordeel
of using INDEX-MATCH over VLOOKUP is
van de INDEX-VERGELIJK boven de VERT.ZOEkEN:
going back-stream.
het kan tegen de richting in.
It doesn't matter what we want to return, in this case you want to return our
Het maakt niet uit wat we terug willen, in dit geval wil je je buurman
next-door neighbour, but we can do anything! The INDEX-MATCH is very flexible,
terug, maar alles kan, de INDEX-VERGELIJK is heel flexibel.
we could also return, if we have match here, return
We kunnen ook, als we hier een match hebben, de cell eronder
the cell below it, or the sell three to the right and one
terugvragen, of de cell drie naar rechts en één omhoog,
on top, it doesn't matter! The INDEX-MATCH
het maakt niet uit. De INDEX-VERGELIJK
lets you return anything you want. So for some scenarios
geeft alles terug wat je wilt. Dus voor sommige situaties
INDEX-MATCH is better than VLOOKUP. See you next week!
is INDEX-VERGELIJK beter dan VERT.ZOEKEN. Tot volgende week!